Тема: написать выпускную работу по теме "Создание искусственного интеллекта по распознаванию эмоций в тексте".

Основная цель: пройтись по всем ключевым историческим моделям в обработке естественного, проследить их принципы работы, усложнения и смены парадигм в подходах. Также цель развеить "магию" в машинном обучении и увидеть математическое обоснование как и почему оно работает.

Стиль работы официальный. Работа выпускная, средней школы (около первый курс бакалавриата).  

Основной файл из архива после этого -- Emotional project (ml). Project plan.md

Приблизительное содержание/план по которому должна быть оформлена работа.
Подпунктов может быть больше, я расписал детально только в самых важных местах:

1. Что из себя представляет искусственный интеллект и машинное обучение (математика, что такое как концепт в общих чертах) и для чего используется в NLP (и что такое NLP).
2. Датасеты (что это такое/что из себя представляют, для чего, разметки данных, лейблы и тп. Немного информации о датасетах которые которые использовались в проекте и для чего (источник датасетов: HuggingFace; датасеты: GoEmotions (Reddit), IMDB, SST-2 (его исключили из-за слишком грязно размеченных данных, коротких обрезков),  GYAFC) )
	* Также написать про EDA (для чего его проводят)
	* Также написать про NLP обработку текстов (токенизация, удаление стоп-слов, лемматизация -- что это, зачем нужно и для каких моделей используется (baseline, NN модели (FFNN, CNN, RNNs)))
3. Способы представления текста (общая информация, потом по подпунктам):
	* 3.1. TF-IDF (что это, как работает, его + и -, для каких моделей используются (baselines) и тп)
	* 3.2.. Нейронные эмбеддинги (что это, как образуются, его + (чем лучше tf-idf), для каких моделей используются (NNs (FFNN, CNN, RNNs)))
	* 3.3. Контекстные эмбеддинги трансформеров (коротко что это, базовое понимание как работают, его плюсы). 
4. Необходимая математическая база (попытаться представить просто)
	* 4.1. основные мат объекты (вектора, матрицы (тензоры) операции с ними, для чего используются (веса моделей, о них в 5 разделе подробней))
	* 4.2. Функции ошибок и процесс обучения (для чего функции ошибок, как происходит процесс обучения (Backpropagation, Gradient Descent, SGD/Adam) постараться объяснить в общих чертах, четко но не слишком углубленно )
	* 4.3. Метрики (зачем они нам нужны и что каждая показывает + расчет метрик: Precision, Recall, F1-score, Accuracy, Macro/Micro avg; почему F1 Macro наиболее важная для нас метрика)
	* 4.4. Функции (Функции активаций и вывода финальной вероятности: sigmoid, softmax,  ReLU, tanh)
5. Модели (разбор хронологии и эвлюции моделей для NLP задач. Работа всех моделей на математических абстрактных признаках, выводимых в процессе обучения)
	* 5.1. Бейзлайн модели (немного о них, какие данные используют (TF-IDF), общие признаки, + и - моделей  (лучшие для небольших датасетов, быстро обучаются, но не показывают самых высоких результатов (есть более мощные модели)))
		* 5.1.1. Logic Regression (Multinomial Logistic Regression. что это, немного о принципе работы, как классифицирует на классы (перемножение векторов))
		* 5.1.2. Naive Bayes (что это, немного о принципе работы, как решает классификацию (вероятности))
		* 5.1.3. Support Vector Machine (LinearSVC. что это, как работает, как классифицирует (гиперплоскости))
	* 5.2. Нейронные сети (немного о них, их отличительная черта (функции активаций, которые помогают аппроксимировать более сложные границы классов). Чем они лучше бейзлайнов)
		* 5.2.1. FFNN (что это, когда придумали, в общих чертах как работает, его + и - (усреднение, шум))
		* 5.2.2. TextCNN (сверточные нейросети для текста, что это,когда придумали, как работают (принцип скользящего окна, выделение самого активного признака по фильтру + n-граммы), + и - (хорошее понимание связей слов, но неспособность к запоминанию контекста из-за маленькой длинны скользящего окна и отсутствия хронологии в предложении (как и FFNN))
		* 5.2.3. RNNs (Рекурентные нейронные сети. Их общий принцип работы (как устроены), их плюсы по сравнению с прошлыми моделями (читают текст последовательно, пытаются все помнить, скрытые состояния памяти, взгляд на текст как на временные отрезки), и будущие ограничения (плохая масштабируемость, невозможность параллельных вычислений из-за итеративного расчета скрытых состояний))
			* 5.2.3.1. Vanila RNN (как работает, когда придумали,  классический представитель, чем страдает (забывание на длинных текстах) и почему перешли на более продвинутые модели этого семейства)
			* 5.2.3.2. LSTM (long-short term memory. что это и когда придумали. как устроенно в общих чертах и как решает проблему классической RNN (2 канала скрытых состояний (long/shot memory), винтили забвения/входа/выхода ) и какие проблемы есть из-за которых пришлось перейти на более совершенную модель (двунаправленную, т к последние токены имели больший вес чем первые))
			* 5.2.3.3. Bi-LSTM (двунавравленная LSTM. что это и когда придумали. как работает в общих чертах, чем лучше прошлых моделей  (LSTM) )
			* 5.2.3.4. Bi-GRU (Bidirectional Gated Recurrent Unit. Что это и когда придумали. Как работает в общих чертах (облегченная версия Bi-LSTM). Почему работает лучше чем  более сложная Bi-LSTM (из-за 1 потока скрытого состояния и "скоростного шоссе" обратного распространения ошибки), быстрее обучается и точнее из-за меньшей сложности)
	* 5.3. Трансформеры (что это, когда придумали. (ключевая статья Attention is all you need), чем круче асинхронное обучение, не требуется итеративность как в RNNs)
		* 5.3.1. Encoder/Decoder (что это, в чем разница (что для каких задач) и почему в проекте рассматривается только Encoder (т к он нужен для классификации))
		* 5.3.2. Концепция контекстных эмбенддингов (коротко в общих чертах, как работают (K, Q, V), расстояние до каждого токена O(1) + Идея Self-Attention (Multihead). Конечная агрегация всей классификации в спец токене `[CLS]`)
		* 5.3.3. Positional Encoding (коротко о концепции кодирования позиций токенов в тексте с помощью тригонометрии для палаллелизации обучения (а не итератовности как було в RNNs)) 
		* 5.3.4. BERT (что это, Encoder c 12 слоями чего (архитектура в общих чертах))
		* 5.3.5. Процесс самообучения и Fine-tuning (в общих чертах. pretrain, MLM и NSP задачи (на wikipedia предобучены веса), дообучение)
6. Практическая часть (блокноты, описание моих действий с графиками EDA, метриками обучения, сравнительными колонками, микровыводами оптимизацией и анализом ошибок (также небольшим открытием что датасеты размечены с небольшой погрешностью из-за людского фактора размечающих) )
7. вывод (что разобрана история ключевых моделей и стали более освещены сложные, скрытые математические моменты)